Вопросы на IT-quiz
Тема 2. Системы программирования, их классификация.

Компоновщик - это
1.	 Программа, которая принимает несколько объектных модулей и на их основе создает загрузочный модуль.
2.	 Транслятор с исходного языка на языке ассемблера в программу на машинном коде
3.	 Оптимизатор кода
4.	 Редактор кода
Ответ: 1
Результатом работы компоновщика является:
1.	 Объектный модуль
2.	 Загрузочный  модуль 
3.	 Исходный модуль
4.	 Абсолютный модуль
Ответ: 2
Набор инструкций, выполняющийся непосредственно центральным процессором компьютера - это ...
1.	 Код ассемблера
2.	 Исходный код
3.	 Машинный код
4.	 Загрузочный код
Ответ: 3
     Алфавит языка программирования - это
1.	 Набор зарезервированных слов ЯП.
2.	 Набор символов, разрешенных к использованию языком программирования.
3.	 Набор переменных, созданных во время разработки кода
4.	 Символы латинского алфавита
Ответ: 2
Указатель в С++ - это 
1.	 Переменная в которой хранится адрес другого объекта
2.	 Переменная который работает как псевдоним другого объекта или значения.
3.	 Значение переменной(то, что стоит после знака “=”)
4.	 Курсор мыши
Ответ: 1
Исключение - это:
1.	Алгоритм, записанный на языке программирования;
2.	 Событие при выполнении программы, при котором ее дальнейшее выполнение становится бессмысленным.
3.	 Протокол взаимодействия компонентов компьютерной сети;
4.	 Ориентированный граф, указывающий порядок исполнения команд компьютера;
Ответ: 2
#pragma once :
1.	 Контролирует, чтобы конкретный включаемый файл при компиляции подключался строго один раз.
2.	 Вставляет содержимое заданного файла в место расположения этой директивы в исходном тексте программы. 
3.	 Определяет идентификатор и последовательность символов, которая заменит этот идентификатор в тексте программы.
4.	 Заменяет все вхождения идентификатора макроса в исходном файле на последовательность символов.  
Ответ: 1
Для пятого поколения ЯП характерно: 
          1.	 Мобильны
         2.	  Ориентированы на непрофессионального пользователя и на ЭВМ с параллельной структурой 
          3.	 Ориентированы на использование в конкретной ЭВМ 
          4.	Ориентированы на повышение интеллектуального        уровня ЭВМ и интерфейса с языками  
Отладчик (debugger)-
1.	 Программа, позволяющая контролировать ход выполнения программы (приостанавливать, выполнять пошагово)
2.	 Программа, предназначенная для запуска процесса операционной системы на основе загрузочного модуля.
3.	 Программа, принимающая один или несколько объектных модулей и формирующая на их основе загрузочный модуль.
4.	 Программа, преобразующая исходный код на одном языке программирования в исходный код на другом языке.
Ответ: 1
Разработчик языка C:
1.	 Билл Гейтс
2.	 Деннис Ритчи
3.	 Кен Томпсон
4.	 Билл Клинтон
Ответ: 2
Какой будет результат данной строки кода? 
printf(" %o\n", 336);  
1.	336
2.	150
3.	520
4.	-336
Ответ: 3
Какой будет результат данной строки кода? 
printf(" %d\n", 336);  
1.	336
2.	150
3.	520
4.	-336
Ответ: 1
