Вопросы на IT-quiz
Тема 2. Системы программирования, их классификация.

1. Компоновщик - это
    1.	 Программа, которая принимает несколько объектных модулей и на их основе создает загрузочный модуль.
    2.	 Транслятор с исходного языка на языке ассемблера в программу на машинном коде
    3.	 Оптимизатор кода
    4.	 Редактор кода
    Ответ: 1
2. Результатом работы компоновщика является:
    1.	 Объектный модуль
    2.	 Загрузочный  модуль 
    3.	 Исходный модуль
    4.	 Абсолютный модуль
    Ответ: 2
3. Набор инструкций, выполняющийся непосредственно центральным процессором компьютера - это ...
    1.	 Код ассемблера
    2.	 Исходный код
    3.	 Машинный код
    4.	 Загрузочный код
    Ответ: 3
4. Алфавит языка программирования - это
    1.	 Набор зарезервированных слов ЯП.
    2.	 Набор символов, разрешенных к использованию языком программирования.
    3.	 Набор переменных, созданных во время разработки кода
    4.	 Символы латинского алфавита
    Ответ: 2
5.  Указатель в С++ - это 
    1.	 Переменная в которой хранится адрес другого объекта
    2.	 Переменная который работает как псевдоним другого объекта или значения.
    3.	 Значение переменной(то, что стоит после знака “=”)
    4.	 Курсор мыши
    Ответ: 1
6. Исключение - это:
    1.	Алгоритм, записанный на языке программирования;
    2.	 Событие при выполнении программы, при котором ее дальнейшее выполнение становится бессмысленным.
    3.	 Протокол взаимодействия компонентов компьютерной сети;
    4.	 Ориентированный граф, указывающий порядок исполнения команд компьютера;
    Ответ: 2
7. #pragma once :
    1.	 Контролирует, чтобы конкретный включаемый файл при компиляции подключался строго один раз.
    2.	 Вставляет содержимое заданного файла в место расположения этой директивы в исходном тексте программы. 
    3.	 Определяет идентификатор и последовательность символов, которая заменит этот идентификатор в тексте программы.
    4.	 Заменяет все вхождения идентификатора макроса в исходном файле на последовательность символов.  
    Ответ: 1
8. Для пятого поколения ЯП характерно: 
    1.	 Мобильны
    2.	  Ориентированы на непрофессионального пользователя и на ЭВМ с параллельной структурой 
    3.	 Ориентированы на использование в конкретной ЭВМ 
    4.	Ориентированы на повышение интеллектуального уровня ЭВМ и интерфейса с языками  
    Ответ: 4
9. Отладчик (debugger)-
1.	 Программа, позволяющая контролировать ход выполнения программы (приостанавливать, выполнять пошагово)
2.	 Программа, предназначенная для запуска процесса операционной системы на основе загрузочного модуля.
3.	 Программа, принимающая один или несколько объектных модулей и формирующая на их основе загрузочный модуль.
4.	 Программа, преобразующая исходный код на одном языке программирования в исходный код на другом языке.
    Ответ: 1
10. Разработчик языка C:
    1.	 Билл Гейтс
    2.	 Деннис Ритчи
    3.	 Кен Томпсон
    4.	 Билл Клинтон
    Ответ: 2
11. Разработчик языка C++:
    1.	 Кен Томпсон
    2.   Бьёрн Страуструп
    3.	 Деннис Ритчи
    4.	 Билл Гейтс
    Ответ: 2
12.  Что такое объектный модуль?
    1.	 Текст программы на машинном языке, включающий машинные инструкции, словари, служебную информацию. 
    2.	 Результат работы компоновщика.
    3.	 Программа, обычно входящая в состав операционной системы, предназначенная для запуска процесса операционной системы на основе загрузочного модуля. 
    4.	 Компонент системы программирования (или IDE) - программа,  позволяющая контролировать ход выполнения программы, просматривать и изменять области памяти. 
    Ответ: 1
13.  В чем принципиальное отличие компилятора от интерперетатора?  
    1.	 Компилятор генерирует загрузочный модуль, интерпретатор переводит исходный код в код, близкий к машинному. 
    2.	 Компилятор переводит исходный код сразу в машинный, интерпретатор переводит исходный код в код, близкий к машинному 
    3.	 Компилятор переводит исходный код в код, близкий к машинному, интерпретатор переводит исходный код сразу в машинный  
    4.	 Нет отличий 
    Ответ: 3
14.  Интерпретатор - это разновидность:
    1.	 Компилятора
    2.	 Транслятора
    3.	 Компоновщика
    4.	 Отладчика
    Ответ: 2
15. Система программирования это -
    1.	 Совокупность программных средств для программирования состоящая из компилятора, библиотек, компоновщика, загрузчика, отладчика и др.
    2.	 Программа преобразующая исходный код в машинный код
    3.	 Набор символов, разрешенных к использованию языком программирования.
    4.	 Программа позволяющая подготовку исходного кода
    Ответ: 1

